Source URL: https://developers.google.com/people/quickstart/apps-script?hl=ko

## 서문
People API에 요청을 보내는 Google Apps Script를 만듭니다.

빠른 시작에서는 Google Workspace API를 호출하는 앱을 설정하고 실행하는 방법을 설명합니다. 이 빠른 시작에서는 테스트 환경에 적합한 간소화된 인증 방식을 사용합니다. 프로덕션 환경의 경우 앱에 적합한 액세스 사용자 인증 정보 선택 전에 인증 및 승인에 대해 알아보는 것이 좋습니다.

Apps Script에서 Google Workspace 빠른 시작은 고급 Google 서비스를 사용하여 Google Workspace API를 호출하고 인증 및 승인 흐름의 일부 세부정보를 처리합니다.

## 목표
환경 구성

스크립트를 만들고 구성합니다.

스크립트를 실행합니다.

## 기본 요건
API 액세스가 사용 설정된 Google Workspace 도메인

관리자 권한이 있는 해당 도메인의 Google 계정

Google Drive 액세스

## 스크립트 만들기
script.google.com/create로 이동하여 새 스크립트를 만듭니다.

스크립트 편집기의 내용을 다음 코드로 바꿉니다.

.filepath {
 color: #fff;
 margin: 6px;
 max-width: calc(100% - 160px); /* Give at least 160px for the "View on GitHub" button. */
 text-overflow: ellipsis;
 text-shadow: rgba(0,0,0,0.1) 1px 1px;
 overflow: hidden;
 }
 .github-docwidget-gitinclude-code .prettyprint {
 margin: 0;
 }
 .view-on-github {
 text-shadow: rgba(12,12,12,0.1) 1px 1px;
 }

저장 를 클릭합니다.

제목 없는 프로젝트를 클릭하고 빠른 시작을 입력한 다음 이름 바꾸기를 클릭합니다.

## People API 사용 설정
Apps Script 프로젝트를 엽니다.

편집기 code를 클릭합니다.

서비스 옆에 있는 서비스 추가 add를 클릭합니다 .

People API를 선택하고 추가를 클릭합니다.

## 샘플 실행
Apps Script 편집기에서 실행을 클릭합니다.

샘플을 처음 실행하면 액세스 권한을 승인하라는 메시지가 표시됩니다.

권한 검토를 클릭합니다.

계정을 선택합니다.

허용을 클릭합니다.

스크립트의 실행 로그가 창 하단에 표시됩니다.

## 다음 단계
Google Apps Script 고급 서비스 문서

인증 및 승인 문제 해결

People API 참조 문서